<div align="center">
  <h1>Вопросы для интервью разработчика</h1>
</div>


# Содержание

## Общие вопросы 

### 1. [Базовые знания объектно-ориентированное программирование](./docs/git/README.md)

- Что такое объектно-ориентированное программирование (ООП), и какие его основные принципы?
- Какие ключевые понятия в ООП, такие как класс, объект, наследование, инкапсуляция, полиморфизм и абстракция?
- Чем класс отличается от объекта?
- Что такое наследование, и какие его преимущества и недостатки?
- Что такое инкапсуляция и как она способствует разработке приложений?
- Что такое полиморфизм и как он реализуется в ООП?
- Что такое конструктор класса и зачем он нужен?
- Какие модификаторы доступа существуют в ООП, и что они означают?
- Что такое интерфейс в ООП, и чем он отличается от абстрактного класса?


### 3. [Чистый код](./docs/clean-code/README.md)

- Что такое чистый код и почему он важен для разработки программного обеспечения?
- Какие основные принципы чистого кода вы знаете?
- Что такое SOLID и что значат его принципы?
- Что такое DRY принцип (Don't Repeat Yourself) и почему его важно соблюдать?
- Что такое KISS?
- Что значит правильное именование переменных, функций, классов и других структур и почему важно выбирать осмысленные имена?
- Какие антипаттерны и непродуктивные практики есть при организации кода?
- Что такое "чистая архитектура" и как она связана с чистым кодом?
- Как вы оцениваете качество своего кода и какие метрики используете для этого?


### 4. [Системы контроля версий](./docs/git/README.md)

- Что такое система контроля версий (Version Control System) и для чего она используется?
- Как создать новый репозиторий (repository) в Git?
- Как добавить файлы в индекс (stage) с помощью команды git add?
- Как создать коммит (commit) с сохранением изменений в репозитории с помощью команды git commit?
- Как отправить изменения в удаленный репозиторий ?
- Как получить изменения из удаленного репозитория?
- Как создать новую ветку (branch) с помощью команды git checkout -b?
- Как переключиться на другую ветку?
- Что такое соглашение о коммитах и почему оно важно в разработке программного обеспечения?
- Какие основные элементы входят в соглашение о коммитах, например, формат сообщений коммитов или использование ключевых слов?
- Какие инструменты и плагины существуют для облегчения соблюдения соглашения о коммитах?
- Какие лучшие практики следует использовать при написании сообщений коммитов, чтобы они были информативными и легко читаемыми?
- Как соглашение о коммитах может помочь в управлении историей изменений в коде и обеспечении удобства сопровождения проекта?
- Какие преимущества можно получить от применения соглашения о коммитах в командной разработке, таких как улучшение совместной работы и упрощение ревью кода?


## Профильные вопросы для Flutter разработчика

### 1. [Основы языка Dart](./docs/dart/README.md)

- Что такое язык программирования Dart?
- Какие виды компиляции поддерживает Dart ?
- Чем отличается JIT-компиляция от AOT-компиляция?
- Что такое null safety в Dart?
- Как объявить переменную в Dart?
- В чем отличие между var, final или dynamic ? 
- Какие преимущества имеет использование асинхронного программирования в Dart?
- Какие типы переменных можно объявлять в Dart, и какие ключевые слова для этого используются?
- Что такое типизация переменных в Dart, и какие типы типизации поддерживает этот язык?
- Как работает механизм сокрытия методов в классе, самих классов в Dart?
- Как объявить и использовать циклы в Dart, какие циклы бывают?
- Каким образом реализуется наследование в Dart, и какие ключевые слова используются для этого?
- Что такое конструкторы в Dart, какие бывают, и как они используются при создании экземпляров классов?
- Какие модификаторы классов имеются в Dart версии 3 и выше ? Что позволяют делать ?
- Как работает механизм исключений (Exceptions) в Dart, и как их можно обрабатывать?

### 2. [Основы фреймворка Flutter](./docs/flutter/README.md)

- Что такое Flutter и чем он отличается от других фреймворков для мобильной разработки?
- Что такое виджеты в контексте Flutter, и как они используются для создания пользовательского интерфейса?
- Каким образом Flutter обеспечивает кроссплатформенную разработку мобильных приложений?
- Какова основная концепция "горячей перезагрузки" (hot reload) в Flutter, и как она ускоряет процесс разработки?
- Какие есть основные различия между StatelessWidget и StatefulWidget в Flutter?
- Что такое InheritedWidget в Flutter?
- Как работает InheritedWidget?
- В каких случаях следует использовать InheritedWidget?
- Как можно обновить данные, содержащиеся в InheritedWidget?
- Чем InheritedWidget отличается от Provider?
- Какова роль MaterialApp в приложениях Flutter? Зачем он используется?
- Каким образом можно добавить анимации в приложение на Flutter?
- Как можно связать несколько анимаций, что бы при достижении определенного момента одной анимации запустилась другая ?  
- Каким образом можно добавить взаимодействие с пользователем, такое как нажатия, жесты?
- Каким образом можно работать с темой приложения и кастомизировать внешний вид приложения в Flutter?
- Что такое дерево виджетов (widget tree) в Flutter, и как оно организует пользовательский интерфейс?
- Что такое адаптивная верстка в контексте мобильных приложений?
- Какие виджеты используются для создания адаптивных макетов в Flutter?
- Что такое медиа-запросы в Flutter и как они используются для адаптивной верстки?
- Какие есть основные возможности MediaQuery в Flutter, и для чего они используются?
- Каким образом можно определить размер экрана устройства в Flutter?
- Каким образом можно определить сколько места занимает клавиатура и когда она открыта Flutter?
- Каким будет поведение StatelessWidget виджета если у него добавлен отступ снизу используя MediaQuery.of(context).viewInsets.
- Как можно настроить макет для адаптации под разные разрешения экранов?
- Какие виджеты и методы используются для создания отзывчивых макетов в Flutter?
- Как можно обеспечить правильное отображение приложения на экранах различных ориентаций?
- Каким образом можно изменять расположение и размер элементов интерфейса в зависимости от разрешения экрана?
- Какие есть основные принципы работы с Column и Row виджетами для создания адаптивных макетов?
- Для чего, в адаптивной верстке, используются Expanded и Flexible виджеты?
- Как можно настроить адаптивные отступы и поля в макете приложения?

### 3. [Базовые знания устройства навигации в Flutter приложений](./docs/navigations/README.md)

- Что такое навигация внутри Flutter приложений, и как она работает?
- Какие основные виджеты используются для реализации навигации в Flutter?
- Как можно осуществить переход на новый экран внутри Flutter приложения?
- Каким образом можно передавать данные между экранами при навигации в Flutter?
- Каким образом можно осуществить возврат на предыдущий экран в Flutter приложении?
- Что такое именованные маршруты (named routes) в навигации Flutter, и как они используются?
- Как можно настроить анимацию при переходе между экранами в Flutter приложении?
- В чем отличия навигации первой версии и второй ?
- Какие классы используются для определения навигации второй версии и для чего ? 

### 4. [Общее понимание состояния в Flutter](./docs/state/README.md)

- Что такое состояние виджета в Flutter, и чем оно отличается от глобального состояния?
- Каким образом можно обновить состояние виджета в Flutter?
- Какие процессы происходят во время вызова setState, и как это влияет на пользовательский интерфейс?
- Какие основные виды виджетов используются для работы с изменяемым и неизменяемым состоянием в Flutter?
- Каким образом можно использовать глобальное состояние в приложении на Flutter?
- Что такое BLoC (Business Logic Component) и каким образом он используется для управления состоянием в Flutter?
- Каким образом можно использовать Provider для управления состоянием в приложении на Flutter?

### 5. [Базовые знания о способах локального хранения данных во Flutter](./docs/storage/README.md)

- Какие методы хранения данных поддерживает Flutter для локального хранения?
- Что такое Shared Preferences и как они используются для хранения данных в Flutter?
- Какие основные пакеты Flutter используются для работы с базами данных?
- Что такое Firebase Firestore и каким образом можно интегрировать его в приложение на Flutter?
- Как можно обеспечить безопасность данных при их хранении в мобильном приложении на Flutter?