# Вопросы для интервью по теме: Storages

## Что такое `localStorage`, `sessionStorage` и `Cookies`? (Для HR)

`localStorage` и `sessionStorage` – это веб-хранилища, находящиеся в браузере пользователя и предназначенные для хранения данных.

`Cookies` – небольшой фрагмент данных, отправленный веб-сервером и хранимый на компьютере пользователя.
Применяется для сохранения данных на стороне пользователя.

На практике обычно используется для:
```
Аутентификации пользователя;
Хранения персональных предпочтений и настроек пользователя; 
Отслеживания состояния сеанса доступа пользователя; 
Сведения статистики о пользователях.
```

## Какие типы хранят в себе эти хранилища? (Для HR)

`localStorage` и `sessionStorage` :

Хранят данные в формате ключ-значение.
Данные хранятся в браузере в пределах одного и того же источника.

Поддерживает только хранение строковых значений, но можно использовать методы `JSON.stringify` и `JSON.parse` для сохранения и извлечения объектов JavaScript.

Cookies:

Хранит данные в виде пар ключ-значение в формате строки.
Данные хранятся в браузере в форме текстовых файлов, которые передаются при каждом запросе на сервер.

Поддерживает хранение строковых значений, но предоставляет возможность установки срока действия, безопасности и других атрибутов.


## Сколько они все живут? (Для HR)

`Loacal` – у этого хранилища не времени жизни, пока не отчистят принудительно.

`Session` – живет пока вкладка открыта, отчистится когда закроют вкладку.

`Cockies` – Время жизни может быть установлено с помощью атрибута `Expires` или `Max-Age` в HTTP-заголовке `Set-Cookie` при создании куки.
Эти атрибуты определяют, сколько времени куки будет храниться в браузере.

Если не указан ни `Expires`, ни `Max-Age`, то куки будет считаться временным и будет удалено при закрытии браузера (сессионное куки).

Надо отметить, что срок действия куки может быть установлен как на сервере, так и на клиенте, и браузер будет уважать наименьший срок действия, установленный из обоих источников.

## Какими объемами памяти они обладают? (Для HR)

`localStorage`:

Обычно браузеры предоставляют 10 МБ для localStorage.

Это значение может быть больше или меньше в зависимости от конкретного браузера и настроек безопасности.

`sessionStorage`:

Обычно браузеры предоставляют от 5 для sessionStorage.

Это значение также может быть изменено в зависимости от браузера и настроек безопасности.

Данные sessionStorage удаляются при закрытии вкладки или браузера.


`Cookies`:

Общий размер куки, отправляемого на сервер в рамках одного домена, обычно ограничен 4 КБ.

Каждый домен может иметь ограничение на количество куки и общий объем куки, но общий объем, обычно, ограничен 20 КБ - 5 МБ.

Размер куки также может быть ограничен браузером и/или настройками безопасности.
