# Вопросы для интервью по теме: Javascript

### Для чего используется оператор "&&" и оператор "||"?

это логические операторы `и` и `или`

### В чем разница между операторами "==" и "==="?

Строгое и не строгое сравнение

Пример:
```go
const a = 5 // число
const b = '5' // строка

a == b //truе, не сравнивает типы

a === b //false, т.к. разные типы
```

### Для чего используется оператор "!!"?

Оператор "!!" (двойное отрицание) приводит значение справа от него к логическому (`boolean`) значению.

Пример:
```go
console.log(!!null) // false
console.log(!!undefined) // false
console.log(!!'') // false
console.log(!!0) // false
console.log(!!NaN) // false
console.log(!!' ') // true
console.log(!!{}) // true
console.log(!![]) // true
console.log(!!1) // true
console.log(!![].length) // false
```

### В чем разница между операторами "==" и "==="?

Строгое и не строгое сравнение

Пример:
```go
const a = 5 // число
const b = '5' // строка

a == b //truе, не сравнивает типы

a === b //false, т.к. разные типы
```

## Что такое неявное преобразование типов и в каких случаях оно встречается в Javascript?

Неявное преобразование типов происходит, когда операция или функция ожидает определённый тип данных, но получает значение другого типа. 

В этом случае JavaScript автоматически преобразует типы данных, чтобы выполнить операцию или функцию.

Неявное преобразование типов может привести к неожиданным результатам, поэтому важно понимать, когда и как оно происходит.


Пример:
```go

10 + "5"; // В результате будет "105", так как число 10 преобразуется в строку для конкатенации

10 == "10"; // В результате будет true, так как число 10 неявно преобразуется в строку для сравнения

if (1) { /* код */ } // Значение 1 неявно преобразуется в boolean для выполнения условия
```

### Какой тип имеют ключи у объекта в Javascript?

Ответ: Ключи в объекте имеют строковый тип, `string`.


### Что выведут логи?

```go
const a = {}
a[state] = 1
console.log(a.state)
a.state = 2
console.log(a.state)
```

Ответ: ничего, будет ошибка, т.к. переменная `state` не объявлена

что нужно сделать что бы код заработал?

(два варианта решения или объявить переменную  или передавать в скобки строку `'state'`)

```go
const a = {}
let state = 'key'
a[state] = 1
console.log(a.state)
a.state = 2
console.log(a.state)
```
если объявить переменную, то в этом случае первый лог выдаст `undefined`, а второй `2`

если передать строку `state`, то логи выведут `1` и `2`


### Что выведет консоль лог и почему?


```go
const a = {}
const b ={}
const c = {}
a[b] = 'b'
a[c] = 'c'
console.log(a)
```


Ответ: Лог выведет – `{ [object Object]: 'c' }`, т.к. произойдет неявное преобразование объекта к типу `string`, если у объекта явно вызвать `.toString()`, то получится ` [object Object]`.


### В чем разница записей?


```go
const msg = 'Hello'
console.log( { message: msg} )
```

```go
const msg = 'Hello'
console.log( { msg } )
```


Ответ: В первом случае выведет объект `{ message: 'Hello' }`, a во втором случае получится объект `{ msg: 'Hello' }`, т.к. в качестве ключа берется названия переменной

#### Как сделать так, чтобы вывелось `{ Hello: 'Hello' }`?

Ответ:  `{ [msg]: msg }`, квадратные скобки возьмут значение переменной, а не ее название.



## Что такое деструктуризация? приведите примеры

Ответ: это особый синтаксис присваивания, при котором можно присвоить массив или объект сразу нескольким переменным, разбив его на части.

Пример:
```go
const person = { name: 'Alice', age: 30, city: 'New York' };

// Извлечение свойств объекта в отдельные переменные
const { name, age } = person;
console.log(name); // Вывод: 'Alice'
console.log(age); // Вывод: 30
```

### При деструктуризации идет копирование значения или ссылка на это значение?

Ответ: Приметивные типы, такие как, числа и строки копируют значение, а сложные типы, такие как, объекты и массивы идут по ссылке

Поэтому изменяя объект декструктурированный из другого объекта, этот объект поменяется и в исходном объекте это стоит учитывать при деструктуризации входных параметров в методы/функции

## Для чего используется спред оператор `...`? приведите пример

Ответ: Оператор расширения позволяет выражению расширяться в местах с множеством аргументов (для вызовов функций) или множестве элементов (для массивов).

Пример:
```go
const arr1 = [1, 2];
const arr2 = [3, 4];
const combinedArr = [...arr1, ...arr2];
console.log(combinedArr); // Вывод: [1, 2, 3, 4]
```


