# Вопросы для интервью по теме: Blockchain


## что такое блокчейн?
Блокчейн — это совместно используемый, неизменный реестр, предназначенный для записи транзакций, учета активов и построения доверительных отношений.

## Каковы преимущества блокчейна?
Основными преимуществами блокчейна являются следующие:

- Улучшенная прозрачность
- Повышенная безопасность
- Лучшая прослеживаемость
- Увеличенная скорость и эффективность
- Снижение затрат

## Каковы недостатки блокчейна?
Блокчейн не свободен от недостатков.Минусы перечислены ниже:

- Сложная технология, которую сложно внедрить и поддерживать
- Масштабируемые проблемы все еще существуют
- Скорость сети и стоимость транзакций могут отличаться
- Человеческая ошибка до сих пор не устранена

## Что такое блоки в технологии блокчейн?
В технологии блокчейн, блок представляет собой структуру данных, которая содержит набор транзакций, метаданные и ссылку на предыдущий блок.
Каждый блок соединен с предыдущим блоком, образуя цепочку блоков (отсюда и название "блокчейн").

## Что такое Metamask?
Metamask - это популярный кошелек для криптовалюты, он имеет браузерное расширение и мобильное приложение которое позволяет пользователям взаимодействовать с блокчейн-приложениями, основанными на технологии EVM-совместимых блокчейнов, прямо из своего веб-браузера. 
Также включает в себя функциональность для подписи транзакций и управления цифровыми активами.

## Что такое провайдер в web3?
Для подключения к блокчейну, мы должны предоставить библиотеке web3 так называемый провайдер - сущность, которая непосредственно будет обмениваться данными с узлом(нодой) на машинном языке, в который web3 переведёт наши команды.

## что такое ABI и где его брать?
АBI также является интерфейсом для взаимодействия между программами, но программа представляет собой скомпилированный двоичный код. 
Так что тот же интерфейс, но передача информации в двоичном формате.
Поэтому ABI опишет, как передавать двоичную информацию между программами декодирования / кодирования

Брать или в репе открытого кантракта или у смартовика котоый писал контракт

## Какие типы методов на контрактах бывают?
view методы и payble методы

первые бесплатные вторые платные

### в чем их разница?
view (бесплатные) методы только получают информацию с БЧ никак ее не изменяя, а payble (платные) методы добавляют новые блоки, т.е. новую информацию и за эти методы нужно оплачивать коммисию.

## Что такое gas?
Gas - это единица исчисления, которая обозначает размер комиссии за определенное действие или транзакцию

### чем allowance отличается от approve?
allowance - это сколько токенов уже разрешено к использованию, а approve меняет allowance

### в какой последовательности нужно вызывать методы allowance, approve, transfer? объясните почему
сначала allowance что бы проверить нужно ли делать approve, потом transfer 

### в чем разница между transfer и transferFrom?
для трансфера не нужен approve, а для трансферФром нужен
