# Вопросы для интервью по теме: SEO

## Что такое SEO? (Для HR)
`SEO` (Search Engine Optimization) - это процесс улучшения видимости и позиций веб-сайта в результатах поисковых систем.

Целью `SEO` является увеличение органического трафика, то есть привлечение посетителей на сайт через бесплатные, естественные результаты поиска.

## Какие положительно влияющие факторы SEO следует учитывать при разработке? (Для HR)

```
– Хорошо выстроенная навигация и структура;
– Наличие файла robots.txt;
– Наличие карты сайта;
– Метатеги и описания для подстраниц;
– Микроразметка;
– Мобильная версия.
```

### Что подразумевается под хорошо выстроенной навигацией и структурой? (Для HR)

`Разбиение на подстраницы` нужно и для пользователей, и для поисковых систем.
Первым — для удобной навигации по сайту, вторым — чтобы были явные ссылки для индексации конечных страниц (например, карточек товаров или страниц статей).

### Что такое robots.txt? (Для HR)
Файл robots.txt содержит набор директив, позволяющих управлять индексацией сайта.

Он позволяет указывать поисковым системам какие каталоги, страницы сайта или файлы должны присутствовать в поиске, а какие — нет.


Основные правила использования этого файла:

```
– Это текстовый файл в простом текстовом формате;
– Файл robots.txt размещается в корневом каталоге сайта;
– На сайте файл robots.txt должен быть единственным.
```
### Какие страницы имеет смысл указывать для индексации, а какие стоит скрыть от роботов чтобы они не тратили на них время? (Для HR)
Поисковым роботам будут доступны только страницы для не авторизованного пользователя, все же остальные страницы стоит добавить как не индексируемые, такие как профиль, история транзакций и т.д.


### Что такое sitemap? (Для HR)

XML-карта сайта (файл `Sitemap`) — это документ, который сообщает поисковым системам о страницах сайта, доступных для индексации.

XML-файл представляет собой файл, в котором перечислены URL-адреса страниц сайта в сочетании с метаданными, связанными с каждым URL-адресом (дата его последнего изменения, частота изменений, его приоритетность в рамках сайта), чтобы поисковые системы смогли оптимизировать процесс индексации сайта.

Карта сайта должна включать в себя ссылки только на значимые страницы сайта, содержащие уникальный контент.

В карте сайта не должно быть:

```
– Страниц, выдающих коды ответов 30* или 404;
– Страниц, закрытых от индексации;
– Страниц-дублей;
– Неинформативных или пустых страниц.
```

### Что такое мета-теги? (Для HR)
Метатеги — часть программного HTML-кода, заключённая внутри тега `head` (заголовок страницы).

Они не видны пользователю, но сообщают определённую информацию поисковой системе (описание, заголовок, ключевые слова и т. д.).

Метатег `title` — заголовок страницы, `description` — краткий «анонс» страницы в результатах поиска.


### Что такое микроразметка? (Для HR)

`Микроразметка` — это разметка HTML-кода страниц с помощью специальных атрибутов по принятым стандартам поисковых систем.
Она делает сайт более понятным, структурированным и облегчает поисковым системам обработку информации.


На данный момент существует несколько схем разметки:

```
– Open Graph — для социальных сетей;
– Schema.org — для поисковых систем;
– Микроформаты — для поисковых систем (устаревает).
```


## Какие отрицательно влияющие факторы SEO вы знаете? (Для HR)

```
– Некорректный URL;
– Дубли страниц или зеркала сайта;
– Некорректная обработка кодов ответа;
– Битые ссылки;
– Отсутствие канонических ссылок;
– Неоптимизированные изображения;
– Медленная загрузка сайта.
```

### Что подразумевается под некорректным URL? (Для HR)
Уровни вложенности в адресе страницы должны отражать вложенность страниц относительно корня сайта.

При формировании адреса страницы также нужно:
```
– Исключить из URL все специальные символы, такие как: «?», «=», «&» и др;
– Использовать только строчные латинские символы, не кириллицу;
– Использовать только дефис (-) в качестве разделителя слов в адресе;
– Задействовать цифры — без ограничений.
```

### Что подразумевается под дублями страниц или зеркалами сайта? (Для HR)

Дубль страницы в терминологии SEO — это точная копия страницы, доступная одновременно по нескольким адресам.


Наиболее распространённые причины возникновения зеркал:

```
– Доменные зеркала, возникающие, когда несколько доменов привязаны к одному физическому сайту;
– Служебные домены, автоматически генерируемые хостингом;
– Домены с указанием порта (например, domain.ru:8080);
– IP-адреса (например, если сайт доступен по IP-адресу 192.168.1.1).
```

Одним из средств для поиска зеркал являются системы веб-аналитики, поскольку зеркала, как правило, содержат те же счётчики, что и продвигаемый сайт.

### Что подразумевается под некорректной обработкой кодов ответа сервера? (Для HR)

При запросе страницы с сайта поисковая система получает от сервера некоторый код ответа.

Код 200

Так, например, двухсотый код ответа, или 200 OK, указывает, что со страницей всё в порядке — её можно индексировать и представить в результатах поиска.

Редиректы 301/302/304

Коды ответа 301 и 302, как правило, используются при смене адресации сайта и нужны, чтобы указать поисковым системам, что сайт переехал с одного адреса на другой.
Цель кода 304 — сообщить клиенту (браузеру или поисковику) информацию о последних изменениях конкретной страницы.
Серверу передаётся заголовок If-Modified-Since или If-None-Match, и, если изменений на странице не обнаружено, от сервера должен возвращаться заголовок 304 Not Modified.

Код 404

При обращении к несуществующей странице (например, domain.ru/test) сервер должен выдавать код 404.

`Некорректная обработка этого запроса может привести к неправильной индексации сайта, появлению большого количества дублей и мусорных страниц в индексах поисковых систем.`

Желательно, чтобы страница, выдаваемая при вводе некорректного URL, была выполнена в рамках общего дизайна сайта и имела ссылки на основные разделы меню и главную страницу.


### Что такое битые ссылки? (Для HR)
Наличие на сайте так называемых битых ссылок (ссылок, ведущих на несуществующие страницы или документы) негативно воспринимается как пользователями, так и поисковыми системами.


В случае с поисковыми системами ситуация аналогична редиректам на сайте:

при переходе по ссылкам на несуществующие страницы поисковые системы затрачивают дополнительные ресурсы, которые могли бы быть направлены на индексацию других полезных страниц на сайте.

### Что такое каноническая ссылка? (Для HR)

При наличии на сайте страниц с схожим контентом можно указать поисковому роботу на то, какие страницы должны присутствовать в поиске, а какие необходимо исключить.
Для этого в разделе на страницах, которые необходимо исключить, нужно указать адрес предпочтительной страницы.

Пример:
```
<link rel="canonical" href=“https://crypton.studio/en/career”/>
```

### Какие методы и техники оптимизации изображений вы знаете? (Для HR)

Картинки, размещенные на сайте, также попадут в поисковые системы. 
Чтобы привлечь дополнительный трафик с их помощью, нужно настроить для файлов изображений правильные адреса.

При этом важно:
```
– Для формирования URL использовать транслитерированные ключевые слова, в точности соответствующие содержимому страницы;
– Использовать только строчные латинские символы, не кириллицу;
– В качестве разделителя слов в адресе применять символ «-» (дефис), не использовать подчёркивание;
– Не допускать в URL картинок использования специальных символов, таких как: «?», «=», «&» и др.
```

У всех изображений должны быть заполнены атрибуты alt.
Они служат для отображения заданного фрагмента текста (alternative text) вместо картинки. 
Такой атрибут должен содержать краткое словесное описание изображения. 
Этот текст будет доступен для индексации роботам поисковых систем и повысит релевантность каждой конкретной страницы.

Текст описания картинки должен быть:
```
– Короткий (до десяти слов), но ёмкий, 1–2 фразами описывающий содержимое картинки;
– Описывающий изображение теми словами, по которым сайт могут искать пользователи.
```
Текст описания может совпадать с текстом заголовка <h1> (если это логически допустимо) и с содержимым атрибутов других изображений.

### Как влияет скорость загрузки страницы на SEO, и какие практики можно использовать для ускорения загрузки? (Для HR)

Стоит позаботиться о скорости загрузки сайта.
Это крайне важно для мобильных пользователей (да, в принципе, и десктопных).
Проверить, насколько быстро загружается сайт, и получить рекомендации по оптимизации контента можно с помощью специального сервиса PageSpeed Insight.


Достичь оптимальной скорости загрузки сайта можно:
```
– Вручную, выполнив все рекомендации сервиса;
– С помощью специализированных модулей, адаптированных под конкретную CMS (например, https://marketplace.1c-bitrix.ru/solutions/adwex.minified/);
– Оптимизировав работу веб-сервера с помощью дополнительных модулей https:// developers.google.com/speed/pagespeed/module/.
```


## Как влияют асинхронные (async) и отложенные (defer) загрузки скриптов на SEO и производительность? (Для HR)
